---
title:  "20.09.17 (목)"
excerpt: ""

categories:
  - Diary

tags:
---

## 오늘 할 일 (계획)

- BaekJoon 매일 두 문제 풀기
- ~~컴퓨터 네트워크, 창업의이론과실제 3주차 듣기~~
- 나혼자영상만들기 토론 작성
- Unix 과제

## 오늘 한 일

- **컴퓨터 네트워크 3주차 듣기**

  1Mb/s 용량의 회선이 있다. 이 때 각 각의 사용자는 100kb/s 를 사용한다.

  그렇다면 Circuit-Switching 인 경우와 Packet-Switching 인 경우를 비교 해 보자.

  1. **Circuit-Switching**
  
     이 경우는 최대 10명 밖에 회선을 사용 할 수 없다.
  
     대신 언제든지 사용 가능하고 연결이 안 될 걱정을 할 필요가 없다.
  
     <br>
  
  2. **Packet-Switching**
  
     이 경우는 몇 명이 사용하던 상관 없지만 35명이 사용 할 때 Call Blocking 이 걸릴 확률을 알아보자.
  
     확률은 1 - P(10명 이하가 사용 할 확률) 이다.
  
     자세한 식은 필기에서 보고.. 계산을 해 본다면 4 / 10000 의 확률로 회선을 이용 할 수 없다.
  
     따라서 이용자에게 당신이 이 회선을 사용 할 때 Call Blocking 이 걸릴 확률은 4 / 10000 이고
  
     대신 가격을 5,000원에 해주겠다 ! 라고 한다면 175,000원을 가져간다.
  
     그러니 Packet-Switching 이 더 낫다.
  
     <br>
  
  3. **Transmission VS Propagation Delay**
  
     Transmission 은 톨게이트를 통과 하는데 걸리는 시간이고
  
     Propagation 은 다음 톨게이트 까지 가는데 걸리는 시간이다.
  
     <br>
  
  4. **Throughput**
  
     서버와 클라이언트 간 평균적으로 보낼 수 있는 데이터 양.
  
     서로 연결 된 링크에서 bandwidth 가 작은 값이 Throughput 이 된다.
  
     <br>
  
  5. **Layer**
  
     레이어는 각자 맡은 역할이 있다. 상위 레이어는 하위 레이어의 서비스를 이용해 자신의 서비스를 제공한다.
  
     메시지를 보낼 땐 Application &rarr; Transfort &rarr; Network &rarr; Link &rarr; Physical 레이어 순으로 보낸다.
  
     Transfort 부터 Application 이 만든 메시지에 헤더를 붙이게 되는데 먼저 포트넘버와 패킷순서를 담은 segment, 
  
     IP 주소를 담은 datagram, mac 주소를 담은 frame 헤더를 붙인다.
  
     <br>
  
- **창업의이론과실제**

  1. **경력 개발의 의의**

     개인들이 경력 목표들을 설정하고 도달하기 위해 필요한 업무 수행 역량이나 자질을 개발해 가는 과정

     <br>

  2. **경력닻**

     개인의 경력 욕구를 파악하는데 유용한 개념, 경력을 선택하고 발전시키는데 영향을 주는 욕구나 충동의 조합


## 내일 할 일

- BaekJoon 매일 두 문제 풀기
- 선형대수및프로그래밍 3주차 듣기
- Unix 과제
- Push-Push &rarr; HungryDog Rank 클래스 정리하기

## 이번주 할 일

- BaekJoon 매일 두 문제 풀기
- 백엔드 기초 튼튼 다지기
- 수강 과목 3주차 듣기
- ~~Technical~~, ~~창업의이론과실제~~, Unix 과제
- 나혼자영상만들기 토론 작성

<br>