---
title:  "20.09.15 (화)"
excerpt: ""

categories:
  - Diary

tags:
---

## 오늘 할 일 (계획)

- ~~BaekJoon 매일 두 문제 풀기~~
- ~~문제해결기법 3주차 듣기~~
- ~~Technical Writing 과제~~

## 오늘 한 일

- **BaekJoon 매일 두 문제 풀기**

  <a href="https://nam-ki-bok.github.io/baekjoon/Baek_FindPassword/" style="color:#0FA678">[BaekJoon] 백준 17219번 : 비밀번호 찾기</a>

  <a href="https://nam-ki-bok.github.io/baekjoon/Baek_Connect/" style="color:#0FA678">[BaekJoon] 백준 11724번 : 연결 요소의 개수</a>

  <br>

- **문제해결기법 3주차 듣기**

  1. **메서드 추출**
     - 메서드는 무조건 잘게 쪼개는게 좋다. 한 메서드에 한 기능만 있는 정도로 쪼개야 한다.

     - 메서드 이름도 아주 중요하다. 메서드 이름만 보고 어떤 기능을 하는 메서드인지 바로 알 수 있어야 한다.

       만약 메서드를 쪼개는데 메서드 명이 추출한 코드보다 길어도 코드의 명료성이 향상되면 그렇게 해야한다.

     - 메서드 명을 더 이해하기 쉬운 이름으로 추출하지 않을 바에는 추출하지 않는 편이 더 낫다.

     - 임시변수가 추출 할 메서드에서만 사용된다면 그대로 옮겨 넣으면 된다.

     - 지역변수가 추출 할 메서드에서 변경 된 후 다시 다른 메서드에서 사용 된다면 반환 값을 그 지역변수로 하면 된다.

     - 지역변수가 변경이 된 후 추출 할 메서드에서 사용이 되는 경우라면 추출 할 메서드의 param 으로 전달한다.

     <br>

  2. **임시변수 분리, 메서드 호출로 전환**
     - 임시변수가 두 번 대입 되면 이 둘은 분리를 해야 한다.

       **acc = a + b;** 로 한 번 대입이 되고 내려가다보니 **acc = a \*\* 2;** 로 또 대입이 된다면

       먼저 첫 번째 acc 를 **final firstAcc = a + b;** 로 바꾼 뒤 두 번째 acc 가 나오기 전 까지 참조 되는 모든 부분을

       **firstAcc** 로 바꾼다. 그리고 두 번째 acc 를 **final secondAcc = a \*\* 2;** 로 바꾼 뒤 마지막 까지 참조 되는

       모든 부분을 **secondAcc** 로 바꾸면 된다.

       <br>

     - 임시변수를 메서드 호출로 전환

       우선 값이 여러 번 대입되는 임시변수가 있는지 final 로 선언 해 확인을 한다.

       그리고 만약 여러 번 대입되는 임시변수가 있다면 먼저 **임시변수 분리** 기법을 실시한다.

       분리를 완료 했다면 변수를 메서드 호출로 변경하면 된다.

       **int basePrice = _quantity * _itemPrice;** 로 선언이 되고 대입이 되는 변수를

       **private int basePrice() { return _quantity * _itemprice; }** 로 바꾸는 것 이다.

       그렇게 되면 **basePrice** 를 사용하는 코드는 **basePrice();** 로 바꾸어 메서드를 호출 해 임시변수를 사용하는 꼴이 된다.

       <br>

- **Unix Makefile 오류 해결**

  🙁 어제 Unix 실습 하다가 Makefile 에서 오류가 발생했다..

  정말 탭이랑 스페이스바 토씨하나 틀린거 없이 코딩했는데 오류가 발생했다..

  하지만 컴퓨터는 거짓말을 하지 않는다 내가 잘못한것이다 !!

  어쨌든 검색을 해보니 Makefile 은 확장자 없이 그냥 Makefile 로 만들면 됐다.

  그런데 강의 자료에선 Makefile.c 로 되어있어서 C 로 만들어야 하는 줄 알았다..

  결국 **vi Makefile.c** 에서 **vi Makefile** 로 작성하고 컴파일 하니 아주 잘 동작했다.

## 내일 할 일

- BaekJoon 매일 두 문제 풀기
- Unix 라이브 강의 듣기
- Push-Push MySQL 연결

## 이번주 할 일

- BaekJoon 매일 두 문제 풀기
- 백엔드 기초 튼튼 다지기
- 수강 과목 3주차 듣기
- ~~Technical~~, ~~창업의이론과실제~~, Unix 과제
- 나혼자영상만들기 토론 작성

