---
title:  "20.04.05 (일)"
excerpt: ""

categories:
  - Diary

tags:
  - 대학생을위한실용금융
  - 데이터베이스
  - 운영체제
  - 확률과통계
  - 웹프로그래밍
---

## 오늘 할 일 (계획)

- 3주차 총 복습
- [여기](https://nam-ki-bok.github.io/KibokWebPortfolio/)있는 자바 팀프로젝트 옮기기



## 오늘 한 일

- ##### 대학생을위한실용금융

  가장 핵심 내용은 금융 회사보다 금융 소비자를 우선 보호 해야한다.
  
  금융 회사는 정보를 많이 가지고 있기 때문에 소비자가 더 불리하다.
  
  그래서 관련 법도 소비자를 더 많이 보호 해 준다.
  
  계약 후 소비자가 피해를 입었을 때도 조정위원회를 열어 최대한 보장해주려고 한다.
  
- ##### 데이터베이스

  키 !! 키가 가장 중요하다.

  그 중 기본키, 외래키가 가장 중요하다.

  각각 키들은 무결성 제약조건을 가지는데 **기본키**는 **개체 무결성 제약조건**이 있다.

  즉, NULL 값을 가져선 안되고 한 테이블에 중복 값이 있어선 안된다.

  **외래키**는 **참조 무결성 제약조건**이 있다.

  자식 테이블의 외래키는 부모 테이블의 외래키의 도메인과 동일 해야 한다.

  또 자식 테이블의 외래키를 변경 할 경우 부모 테이블의 제약을 받는다.

  그거랑 미리 자바연동 해봤는데 자잘한 오류 고쳐놔서 편하다 !

- ##### 운영체제

  교수님이 내용은 쉬운데 다 처음 접하는 단어라서 어려울 것 이라 했는데 진짜였다..

  뭔가 그 프로세스 내용은 알겠는데 어렵다..

  어제도 정리했는데 복습 겸 다시 정리 해 보자면

  프로세스의 상태는 대표적으로 7가지가 있다.

  1. New : Ready 상태로 진입하기 전 상태
  2. Ready : 실행 할 준비가 완료 된 프로세스
  3. Running : 실행 중 인 프로세스
  4. Blocked : I/O 작업으로 인해 멈춰있는 상태
  5. Exit : 프로세스의 실행이 완료되어 종료 된 상태
  6. Blocked, Suspend : Blocked 상태에서 HDD의 swapped area로 이동 한 상태
  7. Ready, Susepend : swapped area에 있지만 Ready 상태

  <br>

  또 배운 내용이 많은데 전부 정리 할 수 는 없으니까 목차만 정리해보자 !

  1. 프로세스의 상태
  2. 프로세스가 suspension이 일어나는 경우
  3. 프로세스 이미지에 속하는 정보
  4. Process Control Block 이 가지고 있는 정보
  5. 프로세스 스위칭이 되는 경우
  6. O/S 의 실행 방식 세가지

  이걸 3주차에 다 배웠다.. 열심히 외우자

- ##### 웹프로그래밍

  이게 대박이다.. 진짜 [w3school](https://www.w3schools.com/) 읽기만 한다..

  이번 주차 진도만 알고 혼자 공부해도 될 정도로..

  그리고 과제가 대박이다 언제하지 해야하는데

  form 태그에 input attribute에 대해서 배웠다.

  이 교수님 문제내는 스타일 보니까 엄청 이상하게 낼 것 같은데

  이것도 엄청 외워야 할 듯..

- ##### 확률과통계

  수학 과목중에 처음으로 재밌다 !

  근데 재미만 있다 !

  못해먹겠다 !

  어제도 정리했는데 포커 카드 2장을 뽑았을 때

  - 두 장중 한 장이 Ace 일 때 나머지 한 장도 Ace 일 확률
  - 두 장중 한 장이 스페이드 Ace 일 때 나머지 한 장도 Ace 일 확률

  <br>

  무엇이 더 확률이 높을까 ? 후자가 더 높다 !!!

  아주 간단히 얘기하자면 후자는 나머지 한 장이 Ace 일 확률만 구하면 된다.

  또 여러가지 재미있는 예시로 푼 문제가 많으니까 잘 보도록 하자

  


## 내일 할 일

- 이번주 할 일 새로 갱신

- 취업역량개발론 4주차 듣기

- 알기쉬운코딩 6주차 듣고 강의 후기 작성

- 서양고전강독 5주차 듣기

- [여기](https://nam-ki-bok.github.io/KibokWebPortfolio/)있는 자바 팀프로젝트 옮기기

- 세종사회봉사 학교연계 신청하기

  


## 이번주 할 일

- ~~취업역량개발론 3주차 듣기~~
- ~~알기쉬운코딩 5주차 듣기~~
- ~~서양고전강독 4주차 듣기~~
- ~~데이터베이스 3주차 듣기~~
- ~~대학생을위한실용금융 3주차 듣기 (수)~~
- ~~확률과 통계 3주차 듣기 (목)~~
- ~~웹 프로그래밍 3주차 듣기 (금)~~
- ~~운영체제 3주차 듣기 (토)~~