---
title:  "20.09.07 (월)"
excerpt: ""

categories:
  - Diary

tags:
---

## 오늘 할 일 (계획)

- ~~BaekJoon 매일 한 문제 풀기~~
- LeetCode 매일 한 문제 풀기
- ~~Technical Writing, 나혼자영상만들기, UNIX 2주차 듣기~~
- ~~문제해결기법 준비~~

## 오늘 한 일

- **BaekJoon 매일 한 문제 풀기**

  <a href="https://nam-ki-bok.github.io/baekjoon/Baek_Kevin/" style="color:#0FA678">[BaekJoon] 1389번 : 케빈 베이컨의 6단계 법칙</a>

- **Technical Writing 2주차**

  1. **단순 현재 시제** : 영구적 상황, 일반적 사실, 습관, 규칙적, 반복적 일, 현재 상태, 정보 전달, 지시문, 시간이 확정 된 미래 사건

     My flight leaves at 6:30 PM tomorrow &rarr; 내일이지만 내일 오후 6시 30분이 확정 되었기 때문에 현재로 사용

     She drives a bus &rarr; 반복적, 규칙적 으로 그녀가 버스를 운전하는 느낌 즉 그녀는 버스기사 이다.

     <br>

  2. **현재 진행** : 지금 이 순간 진행 중, 요즈음 진행 중인 상태, 예정 된 미래 일정

     I'm meeting a special man this evening &rarr; 저녁에 만날 예정이지만 만나기 위해 지금 부터 준비 중이어서 진행 느낌

     She is driving a bus &rarr; 그녀가 지금 버스를 운전 중인 상태 외에 다른 정보는 없다.

     <br>

  3. **현재 완료**

     - 과거에 시작하여 현재까지 이어지는 행위 : I have worked here since 1997.
     - 아직 끝나지 않은 기간 동안 행한 행위 : She has been to the cinema twice this week.
     - 과거에 했지만 구체적으로 언제 했는지 밝히지 않는 행위 : I have visited China twice.
     - 행해진 시간이 중요하지 않거나 모를 때 : Somebody has eaten my soup.

     <br>

  4. **현재 완료 진행** : 과거에 시작하여 현재까지 진행 중인 행동

     I have been studing all morning &rarr; 아침부터 지금까지 계속 공부 중인 상태

     He has been driving for five hours &rarr; 5시간 동안 계속 운전 중인 상태

     마지막에 **for** 을 붙이면 진행 한 기간을 강조, **since** 를 붙이면 시작 한 시점을 강조

     <br>

  **How Much / Many** 는 현재 완료와 어울린다. 얼마나 많은 양을 끝마쳤다는 느낌

  - He has written many letters.

  **How Long** 은 현재 완료 진행과 어울린다. 얼마나 오랫동안 해오고 있다는 느낌

  - He has been writing since 11:00 am.

- **Unix 프로그래밍 2주차**

  지금까지 백엔드 공부했던 내용 그대로 실습했다.

  실습 서버 접속해서 코딩했는데 진짜 재미있었다.. 특히 vi 단축키 잘 몰랐는데 알게되어 아주 좋군 !

## 내일 할 일

- BaekJoon 매일 한 문제 풀기

- LeetCode 매일 한 문제 풀기
- 문제해결기법 2주차 듣기

## 이번주 할 일

- BaekJoon 매일 한 문제 풀기
- LeetCode 매일 한 문제 풀기
- 백엔드 기초 튼튼 다지기
- 수강 과목 2주차 듣기
