---
title:  "20.12.03 (목)"
excerpt: ""

categories:
  - Diary

tags:
---

## 오늘 할 일 (계획)

- ~~컴퓨터네트워크, 창업의이론과실제 13, 14주차 듣기~~
- ~~Technical Writing 13,~~ 14주차 ~~복습~~
- Unix 프로그래밍 복습
- ~~기말고사 대비~~

## 오늘 한 일

- **Technical Writing 13주차 복습**

  1. She seems **that she knows** the truth 를 She seems **to know** the truth 로 바꿀 수 있다.
  2. She seems **that she knew** the truth 를 She seems **to have known** the truth 로 바꿀 수 있다.
    3. **That I live** in a large city **makes** me tired 를 **Living** in a large city makes me tired 로 바꿀 수 있다.
  4. **That I lived** in a large city **makes** me tired 를 **Having lived** in a large city makes me tired 로 바꿀 수 있다.

<br>

- **컴퓨터네트워크 13, 14주차**

  1. **Slotted ALOHA** 프로토콜은 보낸신호와 받는신호가 다를 때 collision 을 감지한다.

  2. collision 이 감지되면 다음 slot 마다 p 의 확률로 재전송 한다.

  3. **CSMA** 프로토콜은 데이터를 보내기 전에 다른 곳에서 데이터를 전송하고 있는지 확인 하고 전송한다.

     Nonpersistance : 다른 데이터가 전송 중 이라면 랜덤 시간 뒤에 재전송 한다.

     P-Persistance : 다른 데이터가 전송 중 이라면 전송이 끝난 뒤 P 의 확률로 재전송 한다.

     1-Persistance : 다른 데이터가 전송 중 이라면 전송이 끝난 뒤 무조건 재전송 한다.

  4. **CSMA/CD** 프로토콜은 collision 을 감지하면 바로 전송을 멈추게 한다.

     앞서 설명한 **CSMA** 프로토콜은 collision 이 발생하지 않을 것 같지만 propagation 딜레이 때문에

     받는 입장에서 데이터가 아직 오고 있지 않다고 생각해 다른 데이터를 보내게 되면 collision 이 발생한다.

  5. **ARP** 프로토콜을 이용해 같은 subnet 안에 있는 host 들의 MAC 주소를 확인하고 전송한다.

  6. Ethernet 은 **Manchester encoding** 을 사용하는데 이 방법은 비트를 신호의 변환을 통해 알려준다.

     ex) Manchester encoding 은 Physicl 레이어에서 수행한다.

  7. Router 는 Network 레이어의 디바이스고 Switch 는 Link 레이어의 디바이스 이다.

  8. Router 는 알고리즘을 통해 테이블을 만들고 Switch 는 Self-Learning 을 통해 테이블을 만든다.

##  내일 할 일

- 선형대수 14주차 듣기
- Technical Writing 13, 14주차 복습
- Unix 프로그래밍 복습

## 이번주 할 일

- 수강과목 14주차 듣기
- 담당교수님 면담
- 문제해결기법 최종발표자료 PPT 완성해서 금요일까지 제출
- 시험 대비 시작
- 세종사회봉사 보고서 작성

<br>